 Ejercicio 4: Casos Adicionales para Practicar y Afianzar el Aprendizaje

1. Sistema de Gestión de Ventas

Descripción:

En una tienda, cada producto tiene un nombre y un precio. Los clientes realizan pedidos, y cada pedido puede incluir varios productos. Un cliente puede hacer muchos pedidos, y cada pedido pertenece a un único cliente.

Entidades y Atributos:

1. Producto
- ID de Producto (PK)
- Nombre
- Precio

2. Cliente
- ID de Cliente (PK)
- Nombre
- Dirección
- Email

3. Pedido
- ID de Pedido (PK)
- ID de Cliente (FK)
- Fecha de Pedido

4. Detalle de Pedido
- ID de Detalle (PK)
- ID de Pedido (FK)
- ID de Producto (FK)
- Cantidad

Cardinalidades:
- Un Cliente puede hacer muchos Pedidos (1 a N).
- Un Pedido puede incluir muchos Productos (1 a N).
- Un Producto puede estar en muchos Pedidos (N a N).


2. Sistema de Gestión de Hospital

Descripción:

En un hospital, cada paciente puede tener citas con varios médicos. Los médicos pueden atender a muchos pacientes. Cada cita incluye la fecha de la cita y el diagnóstico.

Entidades y Atributos:

1. Paciente
- ID de Paciente (PK)
- Nombre
- Dirección
- Fecha de Nacimiento

2. Médico
- ID de Médico (PK)
- Nombre
- Especialidad

3. Cita
- ID de Cita (PK)
- ID de Paciente (FK)
- ID de Médico (FK)
- Fecha de Cita
- Diagnóstico

Cardinalidades:
- Un Paciente puede tener muchas Citas (1 a N).
- Un Médico puede atender a muchos Pacientes (1 a N).
- Una Cita pertenece a un único Paciente y un único Médico (N a 1).



3. Sistema de Gestión de Universidad

Descripción:

En una universidad, los estudiantes se inscriben en cursos. Cada curso tiene un nombre y un código. Los estudiantes pueden estar inscritos en muchos cursos, y cada curso puede tener muchos estudiantes inscritos.

Entidades y Atributos:
1. Estudiante
- ID de Estudiante (PK)
- Nombre
- Email
- Fecha de Inscripción

2. Curso
- ID de Curso (PK)
- Nombre
- Código

3. Inscripción
- ID de Inscripción (PK)
- ID de Estudiante (FK)
- ID de Curso (FK)
- Fecha de Inscripción

Cardinalidades:
- Un Estudiante puede inscribirse en muchos Cursos (1 a N).
- Un Curso puede tener muchos Estudiantes inscritos (1 a N).
- Una Inscripción pertenece a un único Estudiante y un único Curso (N a 1).


 4. Sistema de Gestión de Recursos Humanos

Descripción:

En una empresa, los empleados trabajan en proyectos. Cada proyecto tiene un nombre y una fecha de inicio. Un empleado puede trabajar en varios proyectos, y cada proyecto puede tener varios empleados asignados.

Entidades y Atributos:

1. Empleado
- ID de Empleado (PK)
- Nombre
- Departamento
- Email

2. Proyecto
- ID de Proyecto (PK)
- Nombre
- Fecha de Inicio

3. Asignación
- ID de Asignación (PK)
- ID de Empleado (FK)
- ID de Proyecto (FK)
- Rol
- Fecha de Asignación

Cardinalidades:
- Un Empleado puede trabajar en muchos Proyectos (1 a N).
- Un Proyecto puede tener muchos Empleados asignados (1 a N).
- Una Asignación pertenece a un único Empleado y un único Proyecto (N a 1).


5. Sistema de Gestión de Inventario

Descripción:

En un almacén, los productos son suministrados por proveedores. Cada producto tiene un nombre y una cantidad en stock. Un proveedor puede suministrar muchos productos, y cada producto puede ser suministrado por varios proveedores.

Entidades y Atributos:

1. Producto
- ID de Producto (PK)
- Nombre
- Cantidad en Stock

2. Proveedor
- ID de Proveedor (PK)
- Nombre
- Dirección
- Teléfono

3. Suministro
- ID de Suministro (PK)
- ID de Proveedor (FK)
- ID de Producto (FK)
- Fecha de Suministro
- Cantidad Suministrada

Cardinalidades:
- Un Proveedor puede suministrar muchos Productos (1 a N).
- Un Producto puede ser suministrado por muchos Proveedores (1 a N).
- Un Suministro pertenece a un único Proveedor y un único Producto (N a 1).

